title: Hibernate的三类缓存
date: 2016-10-21 14:22:28
categories:
- 学习
tags:
- Java
---

在hibernate中我们最常用的有三类缓存，分别为一级缓存、二级缓存和查询缓存，下面我们对这三个缓存在项目中的使用以及优缺点分析一下。
缓存它的作用在于提高性能系统性能，介于应用系统与数据库之间而存在于内存或磁盘上的数据。
<!--more-->

## 一级缓存二级缓存的概念解释
> 1.一级缓存就是Session级别的缓存，一个Session做了一个查询操作，它会把这个操作的结果放在一级缓存中，如果短时间内这个session（一定要同一个session）又做了同一个操作，那么hibernate直接从一级缓存中拿，而不会再去连数据库，取数据；
> 2.二级缓存就是SessionFactory级别的缓存，顾名思义，就是查询的时候会把查询结果缓存到二级缓存中，如果同一个sessionFactory创建的某个session执行了相同的操作，hibernate就会从二级缓存中拿结果，而不会再去连接数据库；
> 3.Hibernate中提供了两级Cache，第一级别的缓存是Session级别的缓存，它是属于事务范围的缓存。这一级别的缓存由hibernate管理的，一般情况下无需进行干预；第二级别的缓存是SessionFactory级别的缓存，它是属于进程范围或群集范围的缓存。这一级别的缓存可以进行配置和更改，并且可以动态加载和卸载。 Hibernate还为查询结果提供了一个查询缓存，它依赖于第二级缓存；


## 一级缓存和二级缓存的比较
> 1.第一级缓存 第二级缓存 存放数据的形式相互关联的持久化对象 对象的散装数据 缓存的范围事务范围，每个事务都有单独的第一级缓存进程范围或集群范围，缓存被同一个进程或集群范围内的所有事务共享并发访问策略由于每个事务都拥有单独的第一级缓存，不会出现并发问题，无需提供并发访问策略由于多个事务会同时访问第二级缓存中相同数据，因此必须提供适当的并发访问策略，来保证特定的事务隔离级别数据过期策略没有提供数据过期策略。
> 2.处于一级缓存中的对象永远不会过期，除非应用程序显式清空缓存或者清除特定的对象必须提供数据过期策略，如基于内存的缓存中的对象的最大数目，允许对象处于缓存中的最长时间，以及允许对象处于缓存中的最长空闲时间物理存储介质内存内存和硬盘。
> 3.对象的散装数据首先存放在基于内存的缓存中，当内存中对象的数目达到数据过期策略中指定上限时，就会把其余的对象写入基于硬盘的缓存中。
> 4.缓存的软件实现在Hibernate的Session的实现中包含了缓存的实现由第三方提供，Hibernate仅提供了缓存适配器(CacheProvider)。用于把特定的缓存插件集成到Hibernate中。
> 5.启用缓存的方式只要应用程序通过Session接口来执行保存、更新、删除、加载和查询数据库数据的操作，Hibernate就会启用第一级缓存，把数据库中的数据以对象的形式拷贝到缓存中，对于批量更新和批量删除操作，如果不希望启用第一级缓存，可以绕过Hibernate API，直接通过JDBC API来执行指操作。
> 6.用户可以在单个类或类的单个集合的粒度上配置第二级缓存。如果类的实例被经常读但很少被修改，就可以考虑使用第二级缓存。
> 7.只有为某个类或集合配置了第二级缓存，Hibernate在运行时才会把它的实例加入到第二级缓存中。用户管理缓存的方式第一级缓存的物理介质为内存，由于内存容量有限，必须通过恰当的检索策略和检索方式来限制加载对象的数目。Session的evit()方法可以显式清空缓存中特定对象，但这种方法不值得推荐。第二级缓存的物理介质可以是内存和硬盘，因此第二级缓存可以存放大量的数据，数据过期策略的maxElementsInMemory属性值可以控制内存中的对象数目.
> 8.管理第二级缓存主要包括两个方面：选择需要使用第二级缓存的持久类，设置合适的并发访问策略：选择缓存适配器，设置合适的数据过期策略。


## 一级缓存的管理
1.当应用程序调用Session的save()、update()、savaeOrUpdate()、get()或load()，以及调用查询接口的 list()、iterate()或filter()方法时，如果在Session缓存中还不存在相应的对象，Hibernate就会把该对象加入到第一级缓存中。当清理缓存时，Hibernate会根据缓存中对象的状态变化来同步更新数据库。Session为应用程序提供了两个管理缓存的方法： evict(Object obj)：从缓存中清除参数指定的持久化对象。 clear()：清空缓存中所有持久化对象。
2.save、update、saveOrupdate、load、list、iterate、lock会向一级缓存存放数据。
3.什么操作会从一级缓存取数据：get、load、list、get/load会首先从一级缓存中取，如没有.再有不同的操作get会立即向数据库发请求，而load会返回一个代理对象，直到用户真的去使用数据，才会向数据库发请求；
我们知道 query.list() query.uniueResut() 不会从一级缓取数据! 但是query.list 或者query.uniqueRestu() 会向一级缓存放数据的.

> 注意：
> ① 一级缓存不需要配置，就可以使用,它本身没有保护机制，所以我们程序员要考虑这个问题,我们可以同 evict 或者 clear来清除session缓存中对象. evict是清除一个对象，clear是清除所有的sesion缓存对象
> ② session级缓存中对象的生命周期, 当session关闭后，就自动销毁.
> ③ 我们自己用HashMap来模拟一个Session缓存，加深对缓存的深入.

## 二级缓存
二级缓存也称为进程级缓存或sessionFactory缓存，也可以叫做集群范围内的缓存，需要第三方来实现，hibernate默认的二级缓存插件为ehcache这个缓存，由于二级缓存是进程级的可能出现多线程并发问题，需要设置缓存的并发策略。
hibernate二级缓存需要第三方插件支持，hibernate默认支持为ehcache关于配置请参考：Spring AOP +EHcache为Service层方法增加缓存开启二级缓存后对方法的影响get()/load()对于这两个方法没啥影响，第一次从数据库里面查询，第二次先判断缓存里面有没有数据如果没有再去数据库里面查询。

## 查询缓存
查询缓存是针对普通属性结果集的缓存，不缓存实体对象，当和查询缓存关联的表发生修改的时候，查询缓存生命周期结束，里面的数据也随即被清空了。
查询缓存的配置和使用：
List方法读写查询缓存，Iterator不使用查询缓存（查询缓存只对query.list(）有效）
查询缓存的配置，默认不开启hibernate3配置。


## 一级、二级、查询之间的关系
* 一级缓存总是开启状态，我们需要关注的是查询缓存和二级缓存，查询缓存可以只开启一个或者两个都打开。
开启二级缓存时，如果两个session先后执行load或者get方法，只执行一条语句第二次会从缓存中查找，先从一级缓存中查询，如果没有再去二级缓存中查找。
一级缓存同二级缓存交互，禁止一级缓存与二级缓存交互，如下设置session.setCacheMode(CacheMode.IGNORE);
* 打开一个session执行查询，它会先将查询结果保存到一级缓存，待session关闭后，一级缓存中数据清空，由于禁止了一级缓存同二级缓存数据交互，因此，一级缓存关闭后不会将结构保存到二级缓存，打开第二个session后，后再发送一条查询语句，因此二级缓存中没有数据。

## 查询缓存与二级缓存
开启查询，关闭二级如果两次执行query.list()，第一次发送查询语句会将结果对象的id保存到查询缓存中，第二次会先从查询缓存中取出ID，根据id先去一级缓存查找，再二级缓存，如果没有找到会去数据库中查找，一级缓存同session没有关系，只和表有关系。


原文来自：http://blog.csdn.net/xlgen157387/article/details/40071651

